REGGAE

<font color="cyan" size="3px">         Reggae este un gen muzical dezvoltat prima data în Jamaica spre sfâr?itul anilor 1960 ?i are originile în dezvoltarea stilurilor ska ?i rocksteady, cu un tempo în general mai lent decât cel al ska ?i rocksteady. Reggae este adesea asociat cu mi?carea Rastafari, o influen?a importanta asupra multor muzicieni reggae importan?i înca de la începutul sau. Tematica versurilor e foarte diversa, incluzând iubirea, credin?a, rela?iile, saracia, nedreptatea ?i alte probleme sociale.</font>

<font color="cyan" size="3px">         Cuvântul reggae ca termen muzical a aparut pentru prima data în presa odata cu hitul rocksteady din 1968 "Do the Reggay" al forma?iei The Maytals, dar era deja folosit în Kingston, Jamaica ca ?i nume al unui dans mai lent ?i stil de rocksteady. Ca artist reggae Derrick Morgan spunea: "Nu ne'a placut numele de rocksteady a?a ca am încercat o versiune diferita a lui "Fat man". S-a schimbat beat-ul din nou. Producatorului Bunny Lee i-a placut ideea. A creat sound-ul cu vocea ?i chitara ritmica. Suna ca ?i "reggae, reggae" ?i de aici tragându-?i ?i numele". Se spune ca Bob Marley a revendicat cuvântul "reggae" care vine de la un termen spaniol pentru "muzica regilor".</font>

<font color="cyan" size="3px">         Muzica ska prima data a aparut în studiourile din Jamaica între anii 1959 ?i 1961. Aproape de anii '60, mul?i muzicieni au început sa foloseasca un tempou mai lent al ska, în timp ce experimentau offbeaturile ?i basul lent. Sound-ul lent a fost numit rocksteady, dupa un single de catre Alton Ellis. Aceasta faza a muzicii jamaicane a durat doar pâna în 1968, când muzicienii au început sa încetineasca tempo-ul muzicii din nou, ?i adaugând mai multe efecte. Acestea au dus la crearea reggae.</font>

<font color="cyan" size="3px">         Câ?iva dintre cei mai importan?i producatori jamaicani care au fost influen?a?i intens în dezvoltarea din ska în rocksteady ?i reggae în 1960 îi include pe Coxsone Dodd, Lee "Scratch" Perry, Leslie Kong ?i King Tubby. Alt producator a fost Chris Blackwell, care a înfiin?at Island Recordsin 1960 în Jamaica, apoi relocata în Anglia în 1962, unde a continuat sa promoveze muzica jamaicana A format un parteneriat în Marea Britanie pâna în 1974, când Saga a cumparat denumirea.</font>

<font color="cyan" size="3px">         Reggae sa dezvoltat de la ska ?i rocksteady în anii 1960. Larry And Alvin, "Nanny Goat" ?i "No More Heartaches" de la Belton, au concurat pentru statutul primului record reggae. Beat-ul a fost distinctiv de rocksteady, prin faptul ca a renun?at la orice preten?ii la sunetul neted ?i sufletesc, care caracteriza R & B american, ?i mai degraba era mai aproape de rudele sale din Statele Unite, fiind puternic dependent de sec?iunea ritmica. Reggae a avut un mare avantaj în ceea ce prive?te flexibilitatea aproape nelimitata</font>
<p align="center"><font color="cyan" size="6px"><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Reggae">Mai multe informa?ii aici</a></font>
<p align="center"><a href="https://www.youtube.com/watch?v=Rpr9Bc-CHh0">Bob Marley concert Live</a>

JAZZ

<font color="cyan" size="3px">         Jazz-ul (cuvânt de origine engleza, scris uneori jaz, pronun?at în româna) este un stil de muzica aparut la începutul secolului al XX-lea în statele sudice ale Statelor Unite, având provenien?a în melodiile popula?iei de culoare, urma?a a sclavilor de origine africana. În muzica de jazz se recunosc în special influen?e ?i tonalita?i de blues ?i ragtime, la care se adauga ?i elemente ale muzicii europene. Mai târziu au fost preluate în jazz ?i ritmuri ale muzicii latino-americane.</font>

<font color="cyan" size="3px">         De?i de data relativ recenta, originea ?i semnifica?ia ini?iala a cuvântului "jazz" (la început pronun?at în engleza la fel ca ?i jass) este controversata. O ipoteza ar fi înrudirea fonetica cu expresia "chasse-beau", o figura de dans din statul american Louisiana, cândva colonie franceza. Al?ii cred ca ar deriva din cuvântul Jézabel, numele unei prostituate din New Orleans, în ortografie americana simplificata "Jazz-Bel". În jargonul popula?iei locale cuvintele jasm sau gism înseamna rapiditate ?i energie, au însa ?i o semnifica?ie erotica. În 1917 forma?ia Original Dixieland Jazz Band a avut mult succes la sala "New York Columbus Circle", ?i cuvântul "jazz" a intrat în vocabularul curent, de?i aparuse deja cu referire la muzica în 1913 într-un ziar din San Francisco, fara sa fi avut un ecou deosebit.</font>

<font color="cyan" size="3px">         Jazz-ul î?i are originea în amestecul diverselor tradi?ii muzicale ale sclavilor negri proveni?i din Africa. Din tradi?ia africana deriva stiluri de interpretare care lasa cantare?ului un spa?iu larg de execu?ie ?i libertate de improvizare, cu o schema "Întrebare ?i raspuns" (Call-and-Response) pe un fond ritmic complex, ce duce la sincoparea melodiilor executate de diverse instrumente.</font>

<font color="cyan" size="3px">         Jazz-ul s-a dovedit a fi foarte greu de definit, deoarece cuprinde o gama larga de muzica ce se întinde pe o perioada de 100 de ani, de la ragtime pâna in prezent. Au fost facute încercari de a defini jazz-ul din perspectiva altor tradi?ii muzicale, cum ar fi istoria muzicii europene sau muzica africana. Dar criticul Joachim-Ernst Berendt sus?ine ca termenii sai de referin?a ?i defini?ia ei ar trebui sa fie mai larga, definind jazz-ul ca o "forma de arta muzicala care provine din Statele Unite ale Americii, prin confruntarea negrilor cu muzica europeana" ?i argumentând ca aceasta difera de muzica Europeana în care jazz-ul are o "rela?ie speciala în timp definita ca fiind 'swing'", implica "o spontaneitate ?i vitalitate de produc?ie muzicala în care improviza?ia joaca un rol" ?i con?ine o "sonoritate ?i maniera de frazare care reflecta individualitatea performan?ei muzicianului de jazz".</font>
<p align="center"><font color="cyan" size="6px"><a href="https://ro.wikipedia.org/wiki/Jazz">Mai multe informa?ii aici</a></font>

PUNK

<font color="cyan" size="3px">         Punk rock-ul este un gen de muzica rock de tip anti-establishment (împotriva autorita?ii institu?ionalizate, împotriva conven?iilor societa?ii) care a început la mijlocul anilor '70. Precedat de o varietate de muzica „protopunk” din anii '60 ?i începutul anilor '70, punk rockul s-a dezvoltat între 1974 ?i 1977 în Statele Unite, Marea Britanie ?i Australia, unde trupe precum The Ramones, Sex Pistols, sau The Clash au fost recunoscute drept avangardistele acestei mi?cari muzicale.</font>

<font color="cyan" size="3px">         Trupele punk, evitând excesele percepute ale rockului „mainstream” din anii '70, au creat o muzica scurta, rapida ?i dura, cu instrumenta?ie minima ?i versuri de multe ori politice sau nihiliste. Subcultura punk, asociata muzicii, se caracterizeaza prin rebeliune juvenila, haine specifice, o varietate de ideologii anti-autoritariene ?i prin atitudine DIY („do it yourself”).</font>

<font color="cyan" size="3px">         Punk rockul a devenit un fenomen major în Regatul Unit spre sfâr?itul anilor '70; popularitatea în lume era însa limitata. De-a lungul anilor '80, forme de punk rock au aparut pe scene din întreaga lume, de multe ori refuzând succesul comercial ?i asocierea cu cultura mainstream. Pâna la sfâr?itul secolului XX, mo?tenirea lasata de punk rock a dus la dezvoltarea mi?carii rockului alternativ, ?i noi trupe de punk rock au popularizat acest gen, la câteva decade dupa prima lui înflorire.</font>

<font color="cyan" size="3px">         Primul val de punk inten?iona sa fie modern într-un mod agresiv, distan?ându-se de bombasticitatea ?i sentimentalismul rockului anilor '70. Conform bateristului The Ramones, Tommy Ramone: „În forma lor ini?iala, multe lucruri din anii '60 erau inovatoare ?i antrenante. Din pacate, ce s-a întâmplat a fost ca cei care nici macar nu erau stare sa ?ina o lumânare aprinsa pentru arti?ti precum Hendrix, au început sa improvizeze. S-a ajuns la solo-uri interminabile care nu duceau nicaieri. În 1973 deja îmi dadusem seama ca era nevoie de un rock 'n' roll în stare pura, sincer, fara vrajeala”. John Holmstrom, fondatorul fanzine-ului „Punk”, î?i aminte?te ca „punk rockul trebuia sa apara deoarece scena rock devenise atât de domesticita încât muzica lui Billy Joel sau a lui Simon and Garfunkel era considerata rock and roll, cu toate ca pentru mine ?i ceilal?i fani, rock and roll-ul însemna o muzica salbatica, avida de libertate ?i plina de rebeliune, imposibil de a fi tinuta sub control.”.</font>
<p align="center"><font color="cyan" size="6px"><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Punk_rock">Mai multe informa?ii aici</a></font>
